# Comandos básicos de Maven para verificar la dependencia de MySQL

# 1. Navegar al directorio del proyecto:
# Asegúrate de estar en la misma carpeta donde se encuentra tu archivo pom.xml
cd tu-proyecto-golfwebapp

# 2. Limpiar el proyecto (elimina construcciones anteriores):
mvn clean

# 3. Compilar el proyecto:
# Este comando intentará compilar tu código Java. Si la dependencia
# de MySQL se ha resuelto correctamente, no deberías ver errores
# de "clase no encontrada" relacionados con las clases de MySQL.
mvn compile

# 4. Mostrar el árbol de dependencias:
# Este comando muestra todas las dependencias de tu proyecto,
# incluyendo las transitivas. Busca la entrada de mysql-connector-j
# para confirmar que está presente.
mvn dependency:tree

# 5. Ejecutar las pruebas (si tienes pruebas configuradas):
# Si tienes pruebas que intentan usar la dependencia de MySQL (aunque
# no se conecten a la base de datos), este comando puede revelar
# si la dependencia está disponible en el classpath de prueba.
mvn test

# 6. Empaquetar el proyecto (crea un JAR o WAR):
# Si el empaquetado se completa sin errores relacionados con la
# dependencia de MySQL, es otra buena señal.
mvn package

# Interpretación de los resultados:

# - Si 'mvn compile' se completa sin errores, es probable que la
#   dependencia esté disponible para la compilación.

# - Si 'mvn dependency:tree' muestra una línea como:
#   [INFO] \- com.mysql:mysql-connector-j:jar:8.0.33:compile
#   (o una versión similar), la dependencia ha sido resuelta por Maven.

# - Si 'mvn test' pasa (y tus pruebas usan la dependencia), confirma
#   que está disponible en el entorno de prueba.

# - Si 'mvn package' se completa sin errores, la dependencia se incluirá
#   en el artefacto construido.

# Estos comandos te dan una verificación básica de que Maven ha
# aceptado y puede utilizar la dependencia de MySQL. El siguiente paso
# sería configurar la conexión a la base de datos en tu archivo
# application.properties o application.yml.

-------------------------------------

Para que los comandos mvn compile o mvn test "funcionen" en el sentido de verificar la disponibilidad de la dependencia de MySQL, 
no necesitas usar comandos específicos que vengan directamente de la dependencia en sí. 
Más bien, necesitas que tu código Java (tanto el código fuente principal como el código de prueba) intente utilizar clases que proporciona la dependencia de MySQL.